# Проектирование и реализация мессенджера

## Правила использования

- `pip install -r requirements.txt`
-  запуск сервера `python3 server.py` (завершение работы Ctrl + C)
-  (рекомендуется) подключение пользователя `telnet 127.0.0.1 8000`
    (при успешном подключении необходимо ввести никнейм, 
    для завершения работы необходимо ввести Ctrl + ] -> Ctrl + C -> Enter)
-  подключение пользователя `python3 client.py`, после запуска в консоли нужно ввести никнейм. 
    Для завершения работы необходимо нажать Ctrl + C

## Описание задания

### `Сервер`

Реализован сервис, который обрабатывает поступающие запросы от клиентов.

Условия и требования:
1. Подключенный клиент добавляется в «общий» чат, где находятся ранее подключенные клиенты.
2. После подключения новому клиенту доступны последние N cообщений из общего чата (20, по умолчанию).
3. Повторно подключенный клиент имеет возможность просмотреть все ранее непрочитанные сообщения до момента последнего опроса (как из общего чата, так и приватные).
4. По умолчанию сервер стартует на локальном хосте (127.0.0.1) и на 8000 порту (возможность задать любой).

<details>
<summary> Список возможных методов для взаимодействия </summary>

1. Подключиться к созданному чату, а если чат не создан, то создается новый чат с указанным названиемю

```python
/chats name_chat
```

2. Получить активные чаты.

```python
/get_chats
```

3. Отправить сообщение в общий чат или определенному пользователю в приватный чат.

```python
/send nickname message
```

4. Пожаловаться на пользователя (после 3 жалоб - пользователь блокируется)

```python
/ban nickname
```
</details>


### `Клиент`

Реализовать сервис, который умеет подключаться к серверу для обмена сообщениями с другими клиентами.

Условия и требования:
1. После подключения клиент может отправлять сообщения в «общий» чат.
2. Возможность отправки сообщения в приватном чате (1-to-1) любому участнику из общего чата.


### Дополнительные реализации:

- Период жизни доставленных сообщений — 1 час (по умолчанию).
- Возможность пожаловаться на пользователя. При достижении лимита в 3 предупреждения, пользователь становится «забанен» — невозможность отправки сообщений в течение 4 часов (по умолчанию).
- Пользователь может подключиться с двух и более клиентов одновременно. Состояния должны синхронизироваться между клиентами.

